welcome to category five technology TV
श्रेणी पांच प्रौद्योगिकी टीवी में आपका स्वागत है
episode 514 for Wednesday July 26 2017
बुधवार 5 जुलाई 2017 को एपिसोड 514
I'm Jeff Weston I'm taking over the
मैं जेफ वेस्टन हूं मैं इसे संभाल रहा हूं
hosting duties tonight Robbie's not here
आज रात रोबी नहीं यहाँ कर्तव्यों की मेजबानी
and with me is Sasha Sasha what is
और मेरे साथ साशा साशा है
coming up in the newsroom here's what's
न्यूज़ रूम में आ रहा है यहाँ क्या है
coming up in the category five TV
श्रेणी पाँच टीवी में आ रहा है
newsroom the world's first autonomous
दुनिया की पहली स्वायत्त न्यूज़ रूम
transport ship plans to set on suede
परिवहन जहाज साबर पर सेट करने की योजना है
onyx wages next year
गोमेद अगले साल मजदूरी
a Swedish rail firm has approved
एक स्वीडिश रेल फर्म ने मंजूरी दे दी है
training m'q train phase as the name of
के नाम से प्रशिक्षण m'q ट्रेन चरण
their train follows an online poll
उनकी ट्रेन ऑनलाइन पोल का अनुसरण करती है
Google is unleashing 20 million
Google 20 मिलियन खोल रहा है
lab-created
प्रयोगशाला रूप से बनाए गए
sterile male mosquitoes on a city and
एक शहर पर बाँझ नर मच्छर और
says it's a good thing and will help
यह एक अच्छी बात है और इससे मदद मिलेगी
control the mosquito population
मच्छरों की आबादी को नियंत्रित करें
according to the Federation against
के खिलाफ फेडरेशन के अनुसार
copyright theft British magazine Cody is
कॉपीराइट चोरी ब्रिटिश पत्रिका कोड़ी है
directing readers to copyright
पाठकों को कॉपीराइट के लिए निर्देशित करना
infringing software and updated your own
सॉफ़्टवेयर का उल्लंघन करना और अपना स्वयं का अपडेट करना
regulations in Canada make it legal to
कनाडा में नियम इसे कानूनी बनाते हैं
fly again stick around the full details
पूरी जानकारी के साथ फिर से छड़ी लें
are coming up later in the show
शो में बाद में आ रहे हैं
this is category five technology TV wild
यह श्रेणी पांच प्रौद्योगिकी टीवी जंगली है
live recordings are trusted only to
लाइव रिकॉर्डिंग पर ही भरोसा किया जाता है
solid-state drives by Kingston
किंग्स्टन द्वारा ठोस राज्य ड्राइव
Technology revive your computer with
प्रौद्योगिकी आपके कंप्यूटर को पुनर्जीवित करती है
improved performance and reliability
बेहतर प्रदर्शन और विश्वसनीयता
over traditional hard drives with
के साथ पारंपरिक हार्ड ड्राइव पर
Kingston SSDs category 5 TV streams live
किंग्स्टन SSDs श्रेणी 5 टीवी स्ट्रीम लाइव हैं
with Telestream Wirecast and nimble
टेलस्ट्रीम वायरकास्ट और फुर्तीला के साथ
streamer tune in live every week on roku
रक्कु पर हर हफ्ते लाइव में स्ट्रीमर ट्यून
cody and other HLS video players for
कोडी और अन्य एचएलएस वीडियो खिलाड़ियों के लिए
local show times category 5 TV category
स्थानीय शो समय श्रेणी 5 टीवी श्रेणी
5 TV is a member of the tech podcast
5 टीवी टेक पॉडकास्ट का एक सदस्य है
network if it's tech it's here cat 5 TV
अगर यह तकनीकी है तो यह यहाँ बिल्ली 5 टी.वी.
slash TPN and the international
स्लेश TPN और अंतरराष्ट्रीय
association of internet broadcasters cat
इंटरनेट ब्रॉडकास्टर्स बिल्ली का संघ
5 TV slash ia IB
5 टीवी स्लैश ia आईबी
I'm your host Jeff lesson and in the co
मैं आपका मेजबान जेफ सबक और सह में हूं
seat tonight
आज रात को सीट
taxidermy de though you're probably
चर्मपूर्ण डी आप शायद कर रहे हैं, हालांकि
wondering where's rowdy he's actually
सोच रहा था कि वह वास्तव में कहां है
taken the night off this is the first
रात को यह पहला है
time Robby's had a night off in the show
समय रॉबी शो में एक रात बंद था
since its creation true there was the
के बाद से इसके निर्माण के सच था
one time he like tried to let go of the
एक बार जब वह जाने की कोशिश करने लगा
reins and he sat in the audience and
बागडोर और वह दर्शकों में बैठ गया और
actually a lot higher so much yeah
वास्तव में बहुत अधिक उच्च हाँ
hopefully we don't burn the place down
उम्मीद है कि हम नीचे जगह जला नहीं है
we'll see how it goes but he did give
हम देखेंगे कि यह कैसे जाता है लेकिन उन्होंने दिया
some really good instructions and when
कुछ वास्तव में अच्छे निर्देश और जब
in doubt he is available if something
संदेह में अगर वह कुछ उपलब्ध है
goes wrong so if I randomly just pick up
गलत हो जाता है, इसलिए यदि मैं बेतरतीब ढंग से बस लेने
my cell phone I'm like you know that
मेरे सेल फोन मैं तुम्हें जानता हूँ कि पसंद है
I've screwed up I truly do want to prove
मैं बँधा हुआ है मैं सच साबित करना चाहते हैं
that we like don't need him we need him
हमें उसकी ज़रूरत नहीं है, हमें उसकी ज़रूरत है
but like today we won't need him so that
लेकिन आज की तरह हमें उसकी ज़रूरत नहीं होगी
means that I'll be really counting in
इसका मतलब है कि मैं वास्तव में गिन रहा हूँ
the chat remember things go awry to hell
चैट याद बातें नरक में धराशायी हो जाना
me and so one of the things with Robbie
मुझे और रोबी के साथ एक चीज
not being here is I realized that I am
यहाँ नहीं होने का मुझे एहसास है कि मैं हूँ
way more dependent on his tech knowledge
अपने तकनीकी ज्ञान पर अधिक निर्भर है
that I realized I never had any doubt
मुझे एहसास हुआ कि मुझे कभी कोई संदेह नहीं था
how dependent on his technology
कैसे उसकी तकनीक पर निर्भर है
yeah well I'm spending there he's like
हाँ ठीक है मैं वहाँ खर्च कर रहा हूँ वह पसंद है
also what are you going to cover for the
भी आप के लिए क्या कवर करने जा रहे हैं
show I'm like what do I know for tech do
शो मैं वैसा ही हूं जैसा मैं टेक डो के लिए जानता हूं
I know what my idea was what my small
मुझे पता है कि मेरा विचार क्या था जो मेरा छोटा था
idea was like maybe I could bring in my
विचार ऐसा था कि शायद मैं अपने अंदर ला सकूं
switch because I just like it got in
स्विच करें क्योंकि मुझे यह पसंद है कि यह अंदर आ गया है
rollers oh sure yeah I know what you
रोलर्स ओह यकीन है कि हाँ मुझे पता है कि तुम क्या हो
spend in everything I am okay with an
सब कुछ मैं एक के साथ ठीक हूँ में खर्च करते हैं
hour of playing video games that would
वीडियो गेम खेलने का समय जो होगा
be fun uh-huh well next time next time
अगली बार अच्छी तरह से मज़ेदार उह-हुह
Robbie has a day off I do have an idea
रोबी एक दिन बंद है मेरे पास एक विचार है
for the future and I think we've talked
भविष्य के लिए और मुझे लगता है कि हम बात की है
about it on a previous episode but I
पिछले प्रकरण पर इसके बारे में लेकिन मैं
want to build a full-blown arcade system
एक पूर्ण विकसित आर्केड सिस्टम बनाना चाहते हैं
with a Raspberry Pi right so that will
एक रास्पबेरी पाई के साथ सही होगा
be coming sometime in the future before
भविष्य में कुछ समय पहले आना
I die I hope but that's going to be one
मैं मर जाता हूँ मैं आशा करता हूँ लेकिन यह एक होने जा रहा है
of those shows where it takes a lot of
उन शो जहां यह का एक बहुत लेता है
prep work because I'm going to have to
क्योंकि मैं करने जा रहा हूँ prep काम
actually build the frame and all that
वास्तव में फ्रेम का निर्माण और वह सब
kind of stuff and you know so it'll be a
सामान की तरह और आप जानते हैं तो यह एक हो जाएगा
lot of woodworking not so techie but
बहुत सारे लकड़बग्घे इतने तकनीकी नहीं हैं लेकिन
it'll still be fun it'll be amazing
यह अभी भी मजेदार होगा यह आश्चर्यजनक होगा
mm-hmm but for tonight's show we're not
मिमी-हम्म लेकिन आज रात के शो के लिए हम नहीं हैं
really showing you tech we're going to
वास्तव में हम आपको दिखा रहे हैं कि हम क्या करने जा रहे हैं
tell you about tech that's right
आपको बताते हैं टेक के बारे में जो सही है
tons of news about tech yes now not tech
टेक के बारे में समाचार के टन हाँ अब तकनीक नहीं है
but related to physics and engineering
लेकिन भौतिकी और इंजीनियरिंग से संबंधित है
and repairs and stuff how was your bike
और मरम्मत और सामान आपकी बाइक कैसी थी
ride home last week oh okay so last week
पिछले हफ्ते घर की सवारी ओह ठीक है तो पिछले हफ्ते
I told you about how I got stuck in the
मैंने आपको बताया कि कैसे मैं अंदर फंस गया
worst storm ever two weeks ago yes so I
सबसे बुरा तूफान दो हफ्ते पहले हाँ तो मैं
was all eager because the four
चार आने के कारण सभी उत्सुक थे
Cass was blissfully amazing last week so
पिछले सप्ताह कैस आनंदित थे
I was like I'll just ride home joyously
मुझे लगता था कि मैं बस खुशी से घर की सवारी करूंगा
not that I had any other option at all
ऐसा नहीं है कि मेरे पास कोई दूसरा विकल्प था
because I don't have a car so I served
क्योंकि मेरे पास कार नहीं है इसलिए मैंने सेवा की
biking along happy as can be going well
खुश साथ बाइकिंग के रूप में अच्छी तरह से जा रहा जा सकता है
and then my chain broke not only my cane
और फिर मेरी चेन ने न केवल मेरे बेंत को तोड़ दिया
my derailleur snapped in half I didn't
मेरा डेरीलेउलर आधे में फंस गया, मैंने नहीं किया
even know that could happen I am really
यहां तक ​​कि पता है कि हो सकता है कि मैं वास्तव में हूँ
it's the thing that moves your chain
यह वह चीज है जो आपकी श्रृंखला को आगे बढ़ाती है
from like also whatever the guy really
वास्तव में जो कुछ भी आदमी की तरह से
cares it's a ring that moves the gears
यह एक अंगूठी है जो गियर ले जाती है
to the different spots so you were stuck
विभिन्न स्थानों पर तो आप फंस गए थे
in one gear then no my chain also broke
एक गियर में तो मेरी कोई चेन भी नहीं टूटी
in half well yeah so both went so the
छमाही में अच्छी तरह से हाँ तो दोनों तो चला गया
derailleur snapped it broke my chain
पटरी से उतरने से मेरी चेन टूट गई
okay so I was in the middle of not
ठीक है, इसलिए मैं बीच में नहीं था
everybody hears from Barry or familiar
हर कोई बैरी या परिचित से सुनता है
but I was in Wellington and Bayfield up
लेकिन मैं वेलिंगटन और बेफील्ड में था
right in the middle of the intersection
सही चौराहे के बीच में
so I'm picking up parts of my bike in
इसलिए मैं अपनी बाइक के कुछ हिस्सों को उठा रहा हूं
the middle and yeah it was awesome Pete
बीच और हाँ यह भयानक पीट था
while people were just that people are
जबकि लोग सिर्फ ये थे कि लोग हैं
good people are good there's good people
अच्छे लोग अच्छे हैं अच्छे लोग वहाँ
okay so on Wednesday evenings in Barry
बैरी में बुधवार की शाम ठीक है
they have I guess they call it I don't
मुझे लगता है कि वे कहते हैं कि मैं इसे नहीं कहता
know what it's called even but they have
पता है कि यह क्या कहा जाता है, लेकिन उनके पास है
movies in the park of Annette's point
एनेट के बिंदु के पार्क में फिल्में
which is like they for me her favorite
जो मुझे उसके पसंदीदा के लिए वे की तरह है
thing
चीज़
Hirano reason tonight is the life of
हिरानो कारण आज रात का जीवन है
pets anyway oh right it's Wednesday
वैसे भी पालतू जानवर ठीक है यह बुधवार है
night okay so I'll be fine I was really
रात ठीक है तो मैं ठीक हो जाऊंगा मैं वास्तव में था
lucky this really sweet guy and I really
भाग्यशाली यह वास्तव में मीठा लड़का है और मैं वास्तव में
I should have told him where I was
मुझे उसे बताना चाहिए था कि मैं कहाँ था
coming from so that he could watch the
ताकि वह देख सके
show this really sweet guy named Peter
पीटर नाम का यह बहुत प्यारा लड़का दिखाओ
his name was Peter I think it was like
उसका नाम पीटर था मुझे लगता है कि यह ऐसा था
this is not a great place to be stuck
यह अटक जाने के लिए एक बढ़िया जगह नहीं है
wait with you and you get picked up my
तुम्हारे साथ प्रतीक्षा करो और तुम मेरे ऊपर चढ़ो
other friend Mel came and picked me up
दूसरे दोस्त मेल आए और मुझे उठाया
but it was it was an ordeal and Dave the
लेकिन यह एक दलील था और डेव था
next day when I would be fixed my bike
अगले दिन जब मेरी बाइक ठीक हो जाएगी
because exactly how smart I am with tech
क्योंकि वास्तव में मैं टेक के साथ कितना स्मार्ट हूं
with Robbie is how smart I am with bikes
रोबी के साथ मैं बाइक के साथ कितना स्मार्ट हूं
with Dave so he fixed my bike completely
डेव के साथ इसलिए उन्होंने मेरी बाइक पूरी तरह से ठीक कर दी
okay so today it's going to be the
ठीक है तो आज यह होने जा रहा है
perfect ride home good times
सही सवारी घर अच्छा समय
well seeing is this is all about you
अच्छी तरह से देख यह सब तुम्हारे बारे में है
right about now what's going on in the
अभी के बारे में सही क्या चल रहा है
news room let me check here are the
समाचार कक्ष मुझे यहाँ की जाँच करें
stories were covering this week in the
कहानियों में इस सप्ताह को कवर किया गया था
category 5 TV newsroom
श्रेणी 5 टीवी न्यूज़ रूम
the world's first autonomous transport
दुनिया का पहला स्वायत्त परिवहन
ship plans to set out on its voyages
इसकी यात्रा के लिए जहाज की योजना है
next year
अगले वर्ष
a Swedish rail firm has approved
एक स्वीडिश रेल फर्म ने मंजूरी दे दी है
training m'q train pace as the name of
प्रशिक्षण m'q ट्रेन की गति के नाम के रूप में
their train following an online poll
एक ऑनलाइन पोल के बाद उनकी ट्रेन
Google is unleashing 20 million
Google 20 मिलियन खोल रहा है
lab-created seral male mosquitoes on a
प्रयोगशाला-निर्मित सर्प नर मच्छर a
city and says this is a good thing and
शहर और कहता है कि यह अच्छी बात है और
will help control the mosquito
मच्छर को नियंत्रित करने में मदद करेगा
population according to the Federation
फेडरेशन के अनुसार जनसंख्या
against copyright tasks British magazine
ब्रिटिश पत्रिका कॉपीराइट कार्यों के खिलाफ
Cody is directing readers to cop to
कोडी पाठकों को पुलिस का निर्देशन कर रहा है
copyright infringing software and
कॉपीराइट का उल्लंघन करने वाला सॉफ्टवेयर और
updated drone regulations in Canada make
कनाडा में अद्यतन ड्रोन नियमों बनाने
it legal to fly again these stories are
फिर से इन कहानियों को उड़ना कानूनी है
coming right up don't go anywhere
सही आ रहा है कहीं भी मत जाओ
Jeff Westen Gemma you're building a
जेफ वेस्टेन जेम्मा आप एक निर्माण कर रहे हैं
brand-new beautiful website what are you
ब्रांड-नई सुंदर वेबसाइट आप क्या हैं
alright you're terrible actor
ठीक है तुम भयानक अभिनेता हो
what does where acting comes into play
अभिनय में क्या आता है
oh I don't know what are thing you're
ओह, मुझे नहीं पता कि तुम क्या चीज हो
supposed to act ok fair enough
ठीक से पर्याप्त कार्य करने वाला है
underling a really cool website are you
एक बहुत अच्छा वेबसाइट अधीनस्थ आप कर रहे हैं
building a really cool website you need
एक बहुत ही अच्छी वेबसाइट का निर्माण, जिसकी आपको आवश्यकता है
hosting one of the things about a
एक के बारे में चीजों की मेजबानी
hosting account is you don't want to
होस्टिंग खाता वह है जो आप नहीं चाहते हैं
have limitations put on your website
आपकी वेबसाइट पर सीमाएँ हैं
it's sure how much hard drive space you
यह निश्चित है कि आप कितना हार्ड ड्राइव स्थान रखते हैं
have how many email account how many
कितने ईमेल खाते कितने हैं
domains can point to it well we've got
डोमेन इसे अच्छी तरह से इंगित कर सकते हैं कि हमें मिल गया है
an amazing deal for you for a very
आपके लिए एक बहुत ही अद्भुत सौदा है
limited time cap 5 dot TV slash dream
सीमित समय टोपी 5 डॉट टीवी स्लैश सपना
host for just $5 and a bit of change per
$ 5 के लिए मेजबान और प्रति परिवर्तन का एक सा
month you are going to get unlimited web
महीने के लिए आप असीमित वेब प्राप्त करने जा रहे हैं
site hosting unlimited email accounts on
साइट पर असीमित ईमेल खातों की मेजबानी
that hosting service you are also going
वह होस्टिंग सेवा भी आप जा रहे हैं
to receive a free domain name the roots
एक मुफ़्त डोमेन नाम प्राप्त करने के लिए जड़ों का नाम
are your own com dice to put that
उस डाल करने के लिए अपने खुद के कॉम पासा हैं
amazing website that you've been working
अद्भुत वेबसाइट जो आप काम कर रहे हैं
on on there if you run if you want to
यदि आप चाहते हैं तो वहाँ पर आप दौड़ें
build a wordpress site fine
एक WordPress साइट ठीक बनाएँ
sign up cat5 dot TV slash DreamHost
Cat5 डॉट टीवी स्लैश ड्रीमहॉस्ट साइन अप करें
still fulfill of a paper something just
अभी भी एक कागज का पूरा कुछ बस
don't do it but hey it's a great deal
यह मत करो, लेकिन हे यह एक महान सौदा है
folks best deal you're going to find
लोगों को सबसे अच्छा सौदा आप खोजने के लिए जा रहे हैं
five dollars and change per month put a
पांच डॉलर और प्रति माह परिवर्तन एक डाल दिया
cap five dot TV slash dream host
टोपी पांच डॉट टीवी स्लैश ड्रीम होस्ट
I'm Sasha tomatoes in here the top
मैं यहाँ शीर्ष में साशा टमाटर हूँ
stories for the week of July 26 2017 a
26 जुलाई 2017 एक के सप्ताह के लिए कहानियों
foolish ship to be christened the Yarra
मूर्ख जहाज को यारा नाम दिया गया
berkland is expected to start sailing in
बोर्कलैंड में नौकायन शुरू होने की उम्मीद है
initially delivering fertilizer along 30
शुरू में 30 के साथ उर्वरक वितरित करना
a 37 mile route in southern Norway the
दक्षिणी नॉर्वे में एक 37 मील मार्ग
electric powered ship will be miniscule
बिजली से चलने वाला जहाज मिनीस्कुल होगा
by modern standards with the capacity
क्षमता के साथ आधुनिक मानकों द्वारा
for 100 to 150 containers but its
100 से 150 कंटेनरों के लिए लेकिन इसके
arrival could be a huge turning point
आगमन एक विशाल मोड़ हो सकता है
for the global shipping industry the
वैश्विक शिपिंग उद्योग के लिए
ship according to The Wall Street
वॉल स्ट्रीट के अनुसार जहाज
Journal will cost twenty five million
जर्नल की लागत पच्चीस करोड़ होगी
dollars about three times as much as a
डॉलर के बारे में तीन बार के रूप में ज्यादा के रूप में एक
conventional ship of similar size but
समान आकार का पारंपरिक जहाज लेकिन
will save up to 90% in annual operating
वार्षिक परिचालन में 90% तक की बचत होगी
costs by eliminating both fuel and crew
ईंधन और चालक दल दोनों को समाप्त करके लागत
though it's project is it though it is
हालांकि यह परियोजना है, हालांकि यह है
projected to launch next year it will
अगले साल लॉन्च करने का अनुमान है
transition to fully autonomous
पूरी तरह से स्वायत्त करने के लिए संक्रमण
operations only in stages it will first
केवल पहले चरणों में संचालन
be operated by an onboard crew then
तब एक जहाज पर चालक दल द्वारा संचालित किया जाता है
remotely before becoming fully self
पूरी तरह से स्वयं बनने से पहले दूर
guided by 2020 that is around the time
2020 तक निर्देशित जो उस समय के आसपास है
rules governing autonomous ships are
स्वायत्त जहाजों को नियंत्रित करने वाले नियम हैं
expected to be in place okay so Jeff how
जेफ कैसे ठीक जगह में होने की उम्मीद है
you feel about that aye I think it's a
आपको लगता है कि ऐ के बारे में मुझे लगता है कि यह एक है
very cool idea what to see is not a
बहुत अच्छा विचार जो देखना है वह नहीं है
place to be playing around with a fully
एक पूरी तरह से चारों ओर खेलने के लिए जगह है
automated boat I mean like is it going
स्वचालित नाव का मतलब है कि यह जा रहा है
to be able to adapt to things like hey a
हे जैसी चीजों के लिए अनुकूल करने में सक्षम होने के लिए ए
hurricane just showed up in the middle
तूफान सिर्फ बीच में दिखा
of the ocean okay so here's the thing I
सागर इसलिए यहाँ ठीक की बात है मैं
feel like it because it's safer for
ऐसा लगता है क्योंकि यह सुरक्षित है
people to not be on the ship in the
लोगों को जहाज में नहीं होना चाहिए
hurricane I'm ok with the ship
तूफान मैं जहाज के साथ ठीक हूँ
perhaps.perhaps full of fertilizer going
शायद । उर्वरकों से भरा हुआ
down but I feel like it's better for the
नीचे, लेकिन मुझे लगता है कि यह बेहतर है
people to not be on board if there's
अगर वहाँ पर लोग बोर्ड पर नहीं होते हैं
going to be a catastrophic failure of
की एक विपत्तिपूर्ण विफलता होने जा रहा
some sort not that I think that the
कुछ ऐसा नहीं है कि मुझे लगता है कि
ocean needs 150 containers full of
समुद्र को 150 कंटेनरों की जरूरत है
fertilizer well that's just a crisis I'm
अच्छी तरह से उर्वरक कि मैं सिर्फ एक संकट हूँ
sure that's a bad yeah I'm ever waiting
यकीन है कि एक बुरा हाँ मैं कभी इंतज़ार कर रहा हूँ
to use it no I think it's very cool
इसका उपयोग करने के लिए नहीं, मुझे लगता है कि यह बहुत अच्छा है
though but I just I can't
हालांकि, लेकिन मैं सिर्फ मैं नहीं कर सकता
wonder like is the a I can be ready for
आश्चर्य है कि एक मैं एक के लिए तैयार हो सकता है
the elements I mean we've got autonomous
तत्वों का मतलब है कि हमें स्वायत्तता मिल गई है
cars that can't pick up or certain
ऐसी कारें जो उठा नहीं सकतीं या निश्चित हैं
autonomous cars but self-driving cars
स्वायत्त कार लेकिन स्व-ड्राइविंग कार
that can't pick up jumping kangaroos in
कि कंगारू में कूद कूद नहीं कर सकता
Australia but now I'm going to send a
ऑस्ट्रेलिया लेकिन अब मैं एक भेजने जा रहा हूँ
ship out into the water like is it going
पानी में बाहर जहाज की तरह यह जा रहा है
to be programmed for icebergs is it
आइसबर्ग के लिए प्रोग्राम किया जाना है
gonna be programmed for other we're all
अन्य सभी के लिए प्रोग्राम किए जा रहे हैं
really good with the icebergs Jeff well
वास्तव में अच्छी तरह से हिमखंड जेफ के साथ अच्छा है
there was one vote that struggled with
वहाँ एक वोट था जिसके साथ संघर्ष किया
the iceberg or a iceberg what yeah oh I
हिमशैल या एक हिमखंड क्या हाँ मैं
like they're doing in stages right so
जैसे वे अभी चरणों में कर रहे हैं
it's kind of like the the new story that
यह नई कहानी की तरह है कि
we had last week
हमारे पास पिछले सप्ताह था
with the race cars where there was a
दौड़ कारें, जहां एक था साथ
human in the car that would guide right
कार में मानव जो सही मार्गदर्शन करेगा
yes so it's similar to that in that
हाँ तो यह है कि उस में के समान है
people will be in the boat and train the
लोग नाव में होंगे और ट्रेन करेंगे
boat probably the route and it likely
नाव शायद मार्ग और इसकी संभावना है
won't deviate from that right so now the
उस समय से अभी तक विचलन नहीं होगा
thing the thing is I mean if I were to
बात यह है कि अगर मैं था तो मेरा मतलब है
take kind of a nother side of it yeah
हाँ, यह एक तरह का नोटेर पक्ष लेते हैं
now people are out of jobs right there's
अब लोगों को नौकरी से बाहर हैं वहीं है
I would making that argument for a year
मैं उस तर्क को एक साल के लिए बनाऊंगा
I know some your writing on this one but
मुझे पता है कि इस पर आपका कुछ लिखना है लेकिन
people are perhaps now available to get
लोग शायद अब उपलब्ध हैं
safer on shore jobs than on the sea
समुद्र की तुलना में किनारे की नौकरियों के लिए सुरक्षित
that's true that is true
यह सच है कि सच है
those disappointed when Britain rejected
जब ब्रिटेन ने अस्वीकार कर दिया तो वे निराश हो गए
the name bode mcboatface for a polar
एक ध्रुवीय के लिए नाम बोडे mcboatface
research ship should find joy in the
अनुसंधान जहाज में खुशी मिलनी चाहिए
name of a new train in Sweden after a
स्वीडन में एक के बाद एक नई ट्रेन का नाम
public vote a Swedish rail operator has
सार्वजनिक वोट एक स्वीडिश रेल ऑपरेटर के पास है
vowed to name one of its trains train
इसकी एक ट्रेन ट्रेन के नाम की कसम खाई
emic train face The Guardian reports a
एमिक ट्रेन का सामना गार्डियन की रिपोर्ट
training act train face 149 percent of
प्रशिक्षण अधिनियम ट्रेन का चेहरा 149 प्रतिशत है
the votes in the name and competition
नाम और प्रतियोगिता में वोट
conducted by online train operator MTR
ऑनलाइन ट्रेन ऑपरेटर MTR द्वारा संचालित
Express in Swedish newspaper Metro
स्वीडिश अखबार मेट्रो में व्यक्त करें
beating choices such as McCann Miriam
मैककेन मिरियम जैसे पिटाई विकल्प
and Poseidon the train will run between
और पोसीडॉन के बीच ट्रेन चलेगी
the Swedish capital Stockholm and
स्वीडिश राजधानी स्टॉकहोम और
Gothenburg the country's second biggest
गोथेनबर्ग देश का दूसरा सबसे बड़ा
city and here said another train had
शहर और यहाँ एक और ट्रेन थी
been voted had been voted to be named
नाम दिए जाने के लिए मतदान किया गया था
Glenn an apparent tribute to an IFK
एक IFK के लिए एक स्पष्ट श्रद्धांजलि ग्लेन
Gothenburg soccer team of the 1980s that
1980 के दशक की गोथेनबर्ग फुटबॉल टीम
featured four players
चार खिलाड़ियों को चित्रित किया
of that name uncommon in Sweden
स्वीडन में यह नाम असामान्य है
including Glenn - who later captained
ग्लेन सहित - जिन्होंने बाद में कप्तानी की
Liverpool okay so first thing I thought
लिवरपूल ठीक है तो पहली बात मैंने सोचा था
is Glenn was a probably a nod to walking
ग्लेन चलने के लिए एक शायद एक इशारा था
dead and I was completely wrong
मृत और मैं पूरी तरह से गलत था
but what would you name it train after
लेकिन आप इसे ट्रेन के नाम से क्या कहेंगे
character from The Walking Dead I don't
वॉकिंग डेड का किरदार मैं नहीं
know that's the only Glenn I know I
मुझे पता है कि केवल ग्लेन मुझे पता है
guess then training me train face I'm so
लगता है कि मुझे प्रशिक्षित करने के बाद मुझे ट्रेन का सामना करना पड़ रहा है
happy that there aren't public polls for
खुश हैं कि वहाँ सार्वजनिक चुनाव नहीं हैं
naming children there are there better
बच्चों के नामकरण वहाँ बेहतर कर रहे हैं
not be well I don't know about public
नहीं हो अच्छी तरह से मैं के बारे में जनता को पता नहीं है
polls but I know I've seen people where
चुनाव लेकिन मुझे पता है कि मैंने लोगों को कहां देखा है
they've done fundraisers online like hey
वे हे की तरह ऑनलाइन fundraisers किया है
name our baby and for every vote it's
हमारे बच्चे का नाम और हर वोट के लिए
like 5 bucks and baby McBay BJ's know
जैसे 5 रुपये और बच्चे McBay बी.जे. के पता
there's been some wild ones II yeah and
वहाँ कुछ जंगली हैं II हाँ और
I don't know if it's ever actually been
मुझे नहीं पता कि क्या यह वास्तव में कभी हुआ है
tested legally in court my thought is if
अदालत में कानूनी तौर पर परीक्षण किया गया है कि मेरा विचार है
you're going to take money and somebody
आप पैसे और किसी को लेने जा रहे हैं
wins you have to name their kid that I
जीत आप अपने बच्चे का नाम है कि मैं
don't I love the name train emic train
क्या मुझे नाम ट्रेन एमिक ट्रेन पसंद नहीं है
case to be honest with you I don't love
तुम्हारे साथ ईमानदार होने का मामला मुझे पसंद नहीं है
the name Poseidon for a train if that
एक ट्रेन के लिए पोसीडॉन नाम अगर वह
seems weird and I'm deciding like a
अजीब लगता है और मैं एक की तरह फैसला कर रहा हूँ
water you think yeah yes okay so I would
पानी आपको लगता है कि हाँ हाँ ठीक है तो मैं करूँगा
have expected just people to be voting
उम्मीद है कि सिर्फ लोग मतदान करेंगे
for like Thomas the Tank Engine yeah how
थॉमस की तरह टैंक इंजन हाँ कैसे
come he was in do Thomas but I don't
आओ वह थॉमस था , लेकिन मैं नहीं
know maybe Thomas wasn't as riveting as
पता है शायद थॉमस के रूप में riveting के रूप में नहीं था
Glenn or trainee mix train face training
ग्लेन या प्रशिक्षु मिक्स ट्रेन फेस ट्रेनिंग
my train base this is what our world is
मेरी ट्रेन का आधार यही हमारी दुनिया है
they should have named the Train boaty
उन्हें ट्रेन नाव का नाम देना चाहिए था
mcboatface that would have been a kick
mcboatface जो एक किक होता
in the teeth of the boat company yeah
नाव कंपनी के दांत में हाँ
well then Google's health care arm
तब तक Google की स्वास्थ्य देखभाल शाखा है
verily announced just before the weekend
सप्ताहांत से ठीक पहले की घोषणा की
it will release 20 million sterile male
यह 20 मिलियन बाँझ पुरुष जारी करेगा
mosquitoes into the wild in Fresno
फ्रेस्नो में जंगली में मच्छर
County California don't panic it's to
काउंटी कैलिफोर्निया यह करने के लिए आतंक नहीं है
test fighting diseases like zika dengue
जीका डेंगू जैसी बीमारियों से लड़ने वाली परीक्षा
and chikungunya I'm glad I do not have
और चिकनगुनिया मुझे खुशी है कि मेरे पास नहीं है
that disease the deepa project will be
वह बीमारी डीपा प्रोजेक्ट होगी
the biggest US study to set free
मुक्त सेट करने के लिए सबसे बड़ा अमेरिकी अध्ययन
mosquitoes infected with wool bhatia a
मच्छरों ऊन भाटिया एक से संक्रमित
common reproductive parasite the idea is
सामान्य प्रजनन परजीवी विचार है
that the infected mosquitoes will try to
संक्रमित मच्छरों की कोशिश करेंगे
mate with wild females but the eggs laid
जंगली मादाओं के साथ दोस्त लेकिन अंडे दिए गए
will not hatch and the mosquito
हैच और मच्छर नहीं होगा
population will decline over time
समय के साथ जनसंख्या घटती जाएगी
a million mosquitoes will be released
एक लाख मच्छर छोड़े जाएंगे
over a twenty week period okay I love
एक बीस सप्ताह की अवधि में ठीक है मैं प्यार करता हूँ
this story because I am like a mosquito
यह कहानी क्योंकि मैं एक मच्छर की तरह हूं
magnet right so I love the idea of
चुंबक सही है, इसलिए मुझे इस विचार से प्यार है
getting rid of mosquitoes that shocks me
मच्छरों से छुटकारा पाना जो मुझे झकझोरता है
what what the something is magnetized to
क्या कुछ चुम्बकीय है
me I'm an attractive individual no it
मुझे यह एक आकर्षक व्यक्ति नहीं है
shocks me that you would be okay with
मुझे लगता है कि आप के साथ ठीक हो जाएगा
messing with things look it it's not
चीजों के साथ खिलवाड़ करना यह नहीं है
like the mosquitoes are being taken over
जैसे मच्छरों से अधिक उठाए जा रहे हैं
by robots okay they're just being
रोबोटों द्वारा ठीक है कि वे बस जा रहे हैं
eradicated there like GMO mosquitoes now
अब वहां जीएमओ मच्छरों की तरह मिट गए
but they're non reproductive GMO okay
लेकिन वे गैर प्रजनन जीएमओ ठीक कर रहे हैं
but what are mesquite excuse that'd be
लेकिन मेसकाइट बहाना क्या होगा
good for something and now to have like
कुछ के लिए अच्छा है और अब पसंद है
sharing ginger blood okay I under - I
अदरक रक्त साझा करना ठीक है - मैं के तहत
get it but don't they feed like I wish
इसे प्राप्त करें लेकिन क्या वे मेरी इच्छा के अनुसार भोजन नहीं करते हैं
anymore don't they feed birds Oh if you
अब वे पक्षियों को खाना नहीं देते हैं यदि आप ओह
bet yes bats eat mosquitoes okay and
शर्त हाँ चमगादड़ ठीक मच्छरों को खाते हैं और
probably frogs eat mosquitoes - frogs a
शायद मेंढक मच्छर खाते हैं - मेंढक
mosquito I have no clue anyway I love
मच्छर मेरे पास वैसे भी कोई प्यार नहीं है
the idea of less mosquitoes I don't love
कम मच्छरों का विचार मुझे पसंद नहीं है
the idea of modifying something to make
बनाने के लिए कुछ संशोधित करने का विचार है
less mosquitoes I don't love the idea
कम मच्छरों मैं इस विचार से प्यार नहीं है
when has modifying something outside of
कब से बाहर कुछ संशोधित किया गया है
the natural course of creation ever gone
सृष्टि का प्राकृतिक पाठ्यक्रम कभी चला गया
bad for the human race when has
जब मानव जाति के लिए बुरा है
modifying this is this is ridiculous
इसे संशोधित करना यह हास्यास्पद है
you're doing right now
आप अभी कर रहे हैं
I just impression it was like well what
मुझे सिर्फ यह आभास होता है कि यह कैसा था
happened to the other ways of
के अन्य तरीकों से हुआ
controlling mosquito populations like
मच्छरों की आबादी को नियंत्रित करना
don't let it don't let there be standing
इसे वहाँ खड़े मत होने दो
water right or seeing the lakes we have
पानी सही है या झीलों को देखकर हमारे पास है
around this area but it's always windy
इस क्षेत्र के आसपास, लेकिन यह हमेशा घुमावदार है
but but like it's a standing water
लेकिन यह एक खड़े पानी की तरह है
situation is Kito's breed in standing
स्थिति खड़ी में कीटो की नस्ल है
water don't let there be standing water
पानी वहाँ खड़े पानी नहीं होने देंगे
no but if you don't want there to
नहीं, लेकिन अगर आप वहाँ नहीं चाहते हैं
genetically modify uh mosquitoes I don't
आनुवंशिक रूप से उह मच्छरों को संशोधित नहीं करता हूं
want there to be Zika or chicky Ganga or
वहाँ ज़ीका या चिक गंगा या होना चाहते हैं
whatever it's called yeah I don't want
जो कुछ भी यह कहा जाता है हाँ मुझे नहीं चाहिए
dengue fever
डेंगू बुखार
I don't want fair isle mosquitoes unless
जब तक मैं निष्पक्ष मच्छर नहीं चाहता हूँ
they to choose to sterilize
वे स्टरलाइज़ करना चुनते हैं
Sal's not socialization I'm okay with no
सैल का नहीं समाजीकरण मैं नहीं के साथ ठीक हूं
mosquitoes okay that one's got my vote
मच्छर ठीक है कि किसी को मेरा वोट मिला
according to the Federation against
के खिलाफ फेडरेशन के अनुसार
copyright theft British magazine Cody is
कॉपीराइट चोरी ब्रिटिश पत्रिका कोड़ी है
directing readers to copyright
पाठकों को कॉपीराइट के लिए निर्देशित करना
infringing software Cody is a free legal
सॉफ्टवेयर का उल्लंघन Cody एक मुफ्त कानूनी है
media player for computers but software
कंप्यूटर के लिए मीडिया प्लेयर लेकिन सॉफ्टवेयर
add-ons can make it possible to download
ऐड-ऑन इसे डाउनलोड करना संभव बना सकते हैं
pirated content the complete guide to
पूरी गाइड के लिए पायरेटेड सामग्री
cody magazine instructs readers on how
कोडी पत्रिका पाठकों को निर्देश देती है कि कैसे
to download such add-ons dennis
ऐसे ऐड-ऑन डेनिस डाउनलोड करने के लिए
publishing has not yet responded to a
प्रकाशन ने अभी तक इसका जवाब नहीं दिया है
BBC request for comment the magazine is
पत्रिका की टिप्पणी के लिए बीबीसी का अनुरोध है
available at a number of retails
खुदरा के एक नंबर पर उपलब्ध
including WH Smiths Waterstones and
डब्ल्यूएच स्मिथ वाटरस्टोन और सहित
Amazon it was spotted on sale by a cyber
अमेज़न इसे एक साइबर द्वारा बिक्री पर देखा गया था
security researcher Kevin Bauman it
सुरक्षा शोधकर्ता केविन Bauman यह
repeatedly warns readers of the dangers
बार-बार पाठकों को खतरों से आगाह करता है
of accessing pirated content online but
ऑनलाइन पायरेटेड सामग्री तक पहुँचने की लेकिन
one article lists a series of software
एक लेख सॉफ्टवेयर की एक श्रृंखला को सूचीबद्ध करता है
packages alongside screenshots promoting
संवर्धन के साथ स्क्रीनशॉट के साथ संकुल
free TV popular albums and world sport
मुफ्त टीवी लोकप्रिय एल्बम और विश्व खेल
check before you stream and use them at
इससे पहले कि आप स्ट्रीम करें और उनका उपयोग करें
your own risk the guide says before
अपने स्वयं के जोखिम से पहले गाइड कहता है
adding that readers should stay on the
कहा कि पाठकों पर रहना चाहिए
right side of the law two of the add-ons
ऐड-ऑन के कानून दो के दाईं ओर
listed in the article are a banned list
लेख में सूचीबद्ध एक प्रतिबंधित सूची है
maintained by the Cody developers Nate
कोडी डेवलपर्स नैट द्वारा बनाए रखा
Betts in Cody's community and project
कोडी के समुदाय और परियोजना में शर्त
manager says we don't support piracy
प्रबंधक का कहना है कि हम चोरी का समर्थन नहीं करते हैं
add-ons and so we don't like the idea of
ऐड-ऑन और इसलिए हमें इसका विचार पसंद नहीं है
someone selling a magazine encouraging
उत्साहजनक पत्रिका बेचने वाला कोई
people to use them WH Smith declined the
डब्ल्यूएच स्मिथ का उपयोग करने के लिए लोगों ने मना कर दिया
comment but it is understood that the
टिप्पणी लेकिन यह समझा जाता है कि
newsagent has no plans to stop the sale
newsagent की बिक्री रोकने की कोई योजना नहीं है
of the magazine Transport Canada has
पत्रिका ट्रांसपोर्ट कनाडा की है
issued an update in recent week or in
हाल के सप्ताह में या में एक अद्यतन जारी किया
recent weeks to its interim order
अपने अंतरिम आदेश के लिए हाल के सप्ताह
governing the use of unmanned aerial
मानव रहित हवाई के उपयोग को नियंत्रित करना
vehicles or UAVs which include consumer
वाहन या यूएवी जिसमें उपभोक्ता शामिल हैं
and professional drones the previous
और पेशेवर पिछले ड्रोन
order which went into effect on March
आदेश जो मार्च में प्रभावी हुआ
16th imposed harsh restrictions on when
16 वें ने कठोर प्रतिबंध लगाए
and where Canadians could operate their
और जहां कनाडाई अपने काम कर सकते थे
drones effectively grounding their
ड्रोन प्रभावी रूप से अपने ग्राउंडिंग कर रहे हैं
aircrafts in most populated areas of the
के अधिकांश आबादी वाले क्षेत्रों में हवाई जहाज
country the rule surprised many
देश ने कई लोगों को हैरान किया
including amateur drone enthusiasts
शौकिया ड्रोन उत्साही सहित
professionals and industry players they
पेशेवर और उद्योग के खिलाड़ी
also prompted a strong backlash from
भी से एक मजबूत प्रतिक्रिया के लिए प्रेरित किया
drone owners who signed online petitions
ड्रोन मालिकों ने ऑनलाइन याचिकाओं पर हस्ताक्षर किए
wrote to the Minister of Transport as
के रूप में परिवहन मंत्री को लिखा
well as their local MP MPs and joined
साथ ही उनके स्थानीय सांसद सांसद और शामिल हुए
and on
और इसपर
group called node created by Chinese
चाइनीज द्वारा निर्मित नोड नामक समूह
drone company DJI for the purpose of
के उद्देश्य से ड्रोन कंपनी डीजेआई
making their voices heard those efforts
उनकी आवाज बनाने से उन प्रयासों को सुना
were apparently successful the new rules
स्पष्ट रूप से नए नियम सफल थे
adjust the filament ations imposed by
द्वारा लगाए गए फिलामेंट परमाणुओं को समायोजित करें
the March announcement earlier in the
पहले मार्च की घोषणा
month that the Canadian launch of its
महीने कि कनाडाई प्रक्षेपण की
new drone the DJI spark Adam Liz Berg
डीजे ड्रोन एडम लिज़ बर्ग को नया ड्रोन
DJI corporate communications director
डीजेआई कॉर्पोरेट संचार निदेशक
for North America Express expressed
उत्तर अमेरिका एक्सप्रेस के लिए व्यक्त किया
frustration with transport Canada's
कनाडा के परिवहन के साथ निराशा
rules noting that they do that they
नियम यह देखते हुए कि वे ऐसा करते हैं
would do nothing to prevent drone pilots
ड्रोन पायलटों को रोकने के लिए कुछ नहीं करेगा
from flying recklessly if that's what
लापरवाही से उड़ान भरने से अगर वह क्या है
they were determined to do well they
वे अच्छा करने के लिए दृढ़ थे
penalized the overwhelming majority of
भारी बहुमत को दंडित किया
drone pilots who fly safely I'm not sure
ड्रोन पायलट जो सुरक्षित रूप से उड़ते हैं, मुझे यकीन नहीं है
how I feel about this one I like it
कैसे मैं इस एक के बारे में लग रहा है मुझे यह पसंद है
because it just goes to show you that
क्योंकि यह सिर्फ आपको दिखाने के लिए जाता है
your voice can absolutely be heard right
आपकी आवाज बिल्कुल सही सुनी जा सकती है
this is people who really stood up
यह वे लोग हैं जो वास्तव में उठ खड़े हुए हैं
against some super limiting regulations
कुछ सुपर सीमित नियमों के खिलाफ
and they changed the laws really see
और उन्होंने वास्तव में देखे गए कानूनों को बदल दिया
speeding up I love I love that they said
तेजी से मैं प्यार करता हूँ मैं प्यार करता हूँ कि उन्होंने कहा
that look this is this is wrong you
यह देखो यह गलत है
don't understand what we need to do and
समझ में नहीं आता है कि हमें क्या करना है और
you're not going far enough you're not
आप बहुत दूर नहीं जा रहे हैं आप नहीं हैं
doing what we need you're going the
कर रही है कि हम क्या जरूरत है आप जा रहे हैं
wrong area and like that
गलत क्षेत्र और ऐसा
what I don't like is that drones are
मुझे यह पसंद नहीं है कि ड्रोन क्या हैं
just taking off in the last couple years
बस पिछले कुछ वर्षों में उतार रहा हूं
as something fun to do like the fact
तथ्य की तरह कुछ मजेदार करने के लिए
that my kids have a little teeny drone
कि मेरे बच्चों में थोड़ा नन्हा ड्रोन है
like are they going to be roped into
जैसे वे रोपे जा रहे हैं
these rules in some way shape or form it
इन नियमों को किसी तरह से आकार देते हैं या बनाते हैं
depends on the weight of them I suppose
मैं उनके वजन पर निर्भर करता हूं
yeah I mean a teeny drone it's yeah you
हाँ, मेरा मतलब है कि एक नन्हा ड्रोन है, जो आप है
know but if we get the point where you
पता है, लेकिन अगर हम आप कहाँ बिंदु मिलता है
start upgrading to something bigger and
कुछ बड़ा करने के लिए उन्नयन शुरू करो और
maybe we're not using it for commercial
शायद हम इसका व्यावसायिक उपयोग नहीं कर रहे हैं
purposes but is this going to impact the
उद्देश्य लेकिन क्या यह असर करने वाला है
ability of just having fun and I can't
बस मज़े करने की क्षमता और मैं नहीं कर सकता
have a wonder how is this going to
आश्चर्य है कि यह कैसे हो रहा है
affect like some of our shows like the
हमारे कुछ शो की तरह प्रभावित करते हैं
drone zone yeah so yeah you know I wish
ड्रोन ज़ोन हाँ तो हाँ तुम जानते हो कि मैं चाहता हूँ
Henry was here for this to weigh in on
इसके लिए हेनरी यहां पर वजन करने के लिए आए थे
it because Henry that's true he would
यह इसलिए है क्योंकि हेनरी सच है कि वह होगा
have some good thoughts yeah he would
कुछ अच्छे विचार हैं हाँ वह करेगा
know exactly even what those regulations
उन नियमों का भी ठीक से पता है
are whereas I'm not quite sure I
जबकि मुझे यकीन नहीं है मैं
understand that you can't fly drones
समझें कि आप ड्रोन नहीं उड़ा सकते
after like up to like certain secured
के बाद की तरह कुछ सुरक्षित करने के लिए
areas that you can't be in a airport
ऐसे क्षेत्र जो आप हवाई अड्डे में नहीं हो सकते
sort of
की तरह
scenario or a little Jersey stuff like
परिदृश्य या थोड़ा जर्सी सामान की तरह
that yeah but still I don't know what
हाँ, लेकिन फिर भी मुझे नहीं पता कि क्या
and I just I think maybe they're jumping
और मुझे लगता है कि शायद वे कूद रहे हैं
the gun on some of the rules that
कुछ नियमों पर बंदूक
Transport Canada is rolling out yeah I
परिवहन कनाडा मैं बाहर हाँ कर रहा है
think is a drone really transport hmm
लगता है कि एक ड्रोन वास्तव में परिवहन हम्म है
depends on asset owned by Amazon I guess
अमेज़ॅन के स्वामित्व वाली संपत्ति पर मैं अनुमान लगाता हूं
ha ha ha ha okay good point I'll give
हा हा हा हा ठीक है अच्छा अंक मैं दूंगा
you the big thanks this week to the
आप के लिए बहुत बहुत धन्यवाद इस सप्ताह
Albuquerque turkey Roy W Nash and our
अल्बुकर्क टर्की रॉय डब्ल्यू नैश और हमारे
community of viewers for submitting
प्रस्तुत करने के लिए दर्शकों का समुदाय
surveys tests this week thanks for
सर्वेक्षण इस सप्ताह के लिए धन्यवाद का परीक्षण करता है
watching the category-five TV newsroom
श्रेणी-पांच टीवी न्यूज़ रूम देख रहे हैं
don't forget to Like and subscribe for
मत भूलना पसंद और के लिए सदस्यता के लिए
all your tech news with a slight Linux
एक मामूली लिनक्स के साथ आपके सभी तकनीकी समाचार
bias and for more free content be sure
पूर्वाग्रह और अधिक मुक्त सामग्री के लिए सुनिश्चित करें
to check out our website from the
से हमारी वेबसाइट की जाँच करने के लिए
category-five TV newsroom i'm sasha
श्रेणी-पाँच टीवी न्यूज़ रूम मैं साशा
dramatis thanks so much Sasha so if
नाटक बहुत बहुत धन्यवाद साशा इसलिए यदि
you're watching you may have realized
आप देख रहे हैं कि आप महसूस कर सकते हैं
that we had news quite early in the show
शो में हमें काफी पहले से खबर थी
I messed up the format I even have it
मैं प्रारूप में गड़बड़ मैं भी यह है
written down right here but I mess it up
यहाँ नीचे लिखा है , लेकिन मैंने इसे गड़बड़ कर दिया
anyway see that's what happens when
वैसे भी देखते हैं कि जब होता है
Robbie leaves things just go hmm so
रोबी चीजें छोड़ देता है बस हम्म जाओ
anyway what we were going to be doing
वैसे भी हम क्या करने जा रहे थे
tonight
आज रात
before the news that we're now going to
खबर से पहले हम अब जा रहे हैं
do after the news if things you need to
खबर के बाद अगर चीजें आप की जरूरत है
know from the world of tech so it's not
तकनीक की दुनिया से पता है तो यह नहीं है
just news but it's what are some of the
बस खबर है लेकिन यह क्या कुछ कर रहे हैं
other things that are happening in the
अन्य चीजें जो इसमें हो रही हैं
world of tech that may not make it to
तकनीक की दुनिया जो इसे नहीं बना सकती है
the news room because we have stories
समाचार कक्ष, क्योंकि हम में कहानियां हैं
submitted all the time but we can only
हर समय प्रस्तुत लेकिन हम केवल कर सकते हैं
get so many on every week so what Sasha
हर हफ्ते इतने मिलते हैं तो साशा
and I thought we'd do is just kind of
और मुझे लगा कि हम ऐसा ही करेंगे
fill you know what's happening around
तुम्हें पता है कि चारों ओर क्या हो रहा है भरें
the world that's right yeah
सही हाँ है
one of them that most people should be
उनमें से एक जो ज्यादातर लोगों को होना चाहिए
excited about is Adobe is officially
के बारे में उत्साहित है Adobe आधिकारिक तौर पर है
killing flash by 2020 not even going to
2020 तक फ़्लैश मारना भी नहीं
give a moment of silence because it's
मौन का एक क्षण दें क्योंकि यह है
just wonderful it has been a long time
अभी बहुत समय हो गया है
coming ever since html5 flash has been
एचटीएमएल 5 फ्लैश जब से आया है
useless
निकम्मा
right what do some things use only flash
कुछ चीजें केवल फ्लैश का उपयोग करती हैं
I feel like you're yes that's I've
मुझे लगता है कि तुम हाँ मैं यही हूँ
websites that may have not updated
ऐसी वेबसाइटें जिन्हें अपडेट नहीं किया गया है
technology like I know you can you can
मुझे पता है कि आप कर सकते हैं जैसे प्रौद्योगिकी
go to some gaming sites where you just
कुछ गेमिंग साइटों पर जाएं जहां आप बस
play flash based games they just haven't
वे सिर्फ नहीं किया है आधारित फ़्लैश खेल खेलते हैं
bothered to update to get with the times
समय के साथ अद्यतन करने के लिए परेशान
and they're stuck back in something from
और वे वापस से कुछ में फंस गए हैं
the 1990s
1990 के दशक में
so but I mean like you've got Chrome
इसलिए, लेकिन मेरा मतलब है कि आपको क्रोम मिल गया है
Microsoft edge Safari they all stop
Microsoft बढ़त सफारी वे सब बंद करो
blocking flash I think it was last year
अवरुद्ध फ़्लैश मुझे लगता है कि यह पिछले साल था
you've got a couple of them that are
आपको उनमें से एक जोड़ा मिला है
going to be doing some support into the
में कुछ समर्थन करने जा रहा है
years ahead
साल आगे
like I think Microsoft edge is giving
जैसे मुझे लगता है कि Microsoft बढ़त दे रहा है
some support in to 2019 something like
2019 में कुछ समर्थन कुछ पसंद आया
that but as of 2020 Adobe you're saying
लेकिन वह 2020 तक एडोब है जैसा आप कह रहे हैं
you know what enough is enough flash is
तुम्हें पता है कि क्या पर्याप्त है पर्याप्त फ़्लैश है
dead which is interesting because that's
मृत जो दिलचस्प है क्योंकि वह है
what Adobe really has been built on yeah
क्या वास्तव में Adobe हाँ पर बनाया गया है
so it's it's going to be neat to see
इसलिए यह देखने में साफ-सुथरा होने वाला है
them adapt and I know they've already
उन्हें अनुकूलित करें और मुझे पता है कि वे पहले से ही हैं
made steps with other areas but it's
अन्य क्षेत्रों के साथ कदम बनाया है, लेकिन यह है
kind of its kind of neat so flash is
अपनी तरह का साफ है तो फ्लैश है
officially given the swan song I like it
आधिकारिक तौर पर हंस गीत मुझे अच्छा लगा
yeah yeah right you have something about
हाँ, हाँ, आपके पास इसके बारे में कुछ है
cars right ok so the UK is banning the
ठीक है तो ब्रिटेन पर प्रतिबंध लगा रहा है कारों
sale of new gas and diesel cars starting
नई गैस और डीजल कारों की बिक्री शुरू
in 2040 and then by 2050 expected to
2040 में और फिर 2050 तक उम्मीद की गई थी
have none on the roads that's cool yeah
हाँ शांत सड़कों पर कोई नहीं है
although it makes me feel a little bit
हालांकि यह मुझे थोड़ा सा महसूस कराता है
of old because I retire in the 2040s so
पुराने के कारण मैं 2040 के दशक में रिटायर हो गया
maybe I'll go to Europe and drive an
शायद मैं यूरोप जाऊँगा और ड्राइव करूँगा
electric vehicle I love it you know to
इलेक्ट्रिक वाहन मुझे वह पसंद है जिसे आप जानते हैं
be honest with you I've been watching
आप के साथ ईमानदार मैं देख रहा है हो सकता है
the Netflix documentary about that it's
नेटफ्लिक्स की डॉक्यूमेंट्री इसके बारे में है
called the pyramid code and I really I
पिरामिड कोड कहा जाता है और मैं वास्तव में मैं
don't
नहीं
it's a documentary about pyramids and
यह पिरामिड के बारे में एक वृत्तचित्र है और
how contrary to popular belief they were
वे आम धारणा के कितने विपरीत थे
actually used as I guess electrical
वास्तव में मैं विद्युत का अनुमान लगाता हूं
conduit I don't know exactly but they
नाली मैं बिल्कुल नहीं जानता , लेकिन वे
they created electricity it was like
उन्होंने बिजली पैदा की यह ऐसा था
Tesla had the idea of electricity that
टेस्ला को बिजली का विचार था कि
wasn't made from combustion so I like
दहन से नहीं बना था इसलिए मुझे पसंद है
the fact that we're going the route of
तथ्य यह है कि हम में से मार्ग जा रहे हैं
green energy even though it seems like
ग्रीन एनर्जी भले ही ऐसा लगता है
we're fairly delayed in it by 2040 we're
2040 तक हम इसमें काफी देरी कर रहे हैं
going to make it happen if that's
अगर ऐसा होता है, तो यह होने जा रहा है
stopping the sale so like you can't go
बिक्री को रोकना, जैसे आप नहीं जा सकते
to Europe and buy a diesel vehicle
यूरोप के लिए और एक डीजल वाहन खरीदते हैं
perfect I mean that's really feasible
सही मेरा मतलब है कि यह वास्तव में संभव है
don't need to hear 20 years away yeah
20 साल दूर हाँ सुनने की जरूरत नहीं है
there's no any except for the fact that
इस तथ्य को छोड़कर कोई भी नहीं है
there is a transition period that needs
एक संक्रमण अवधि है जिसकी आवश्यकता है
to happen
होना
it's not like we don't have the
यह हमारे पास नहीं है की तरह नहीं है
technology now to make it happen we can
प्रौद्योगिकी अब ऐसा हम कर सकते हैं बनाने के लिए
totally be done with it now if we needed
यदि आवश्यक हो तो पूरी तरह से इसके साथ अब किया जाना चाहिए
to we do need to I think it's kind of
करने के लिए हम क्या ज़रूरत है करने के लिए मुझे लगता है कि यह एक तरह से है
cool I'm excited to see how it will be
अच्छा मैं यह देखने के लिए उत्साहित हूं कि यह कैसा होगा
rolled out some of the rules that come
आने वाले कुछ नियमों को लागू किया
with it how it's going to change the
इसके साथ यह कैसे बदलने जा रहा है
auto industry and how is it going to
ऑटो उद्योग और यह कैसे हो रहा है
change the oil industry in Europe is a
यूरोप में तेल उद्योग को बदलना एक है
big place
बड़ी जगह
so if you're going to cut out the entire
इसलिए यदि आप पूरी कटौती करने जा रहे हैं
sale and use of diesel and gasoline
डीजल और पेट्रोल की बिक्री और उपयोग
vehicles instead have a massive massive
वाहनों के बजाय एक बड़े पैमाने पर बड़े पैमाने पर है
impact
प्रभाव
so let it be interesting very cool ok
तो यह दिलचस्प बहुत अच्छा है ठीक है
going from Europe to the US this one's
यूरोप से अमेरिका जा रहा है यह एक
kind of neat Girl Scouts of America
अमेरिका की तरह स्वच्छ लड़की स्काउट्स
kudos to you so the Girl Scouts of
आप के लिए प्रशंसा तो की लड़की स्काउट्स
America have decided to add 23 new
अमेरिका ने 23 नए जोड़ने का फैसला किया है
badges in the areas of science
विज्ञान के क्षेत्रों में बैज
technology engineering mathematics and
प्रौद्योगिकी इंजीनियरिंग गणित और
outdoors so the science technology
बाहर तो विज्ञान प्रौद्योगिकी
engineering math they call stem so
इंजीनियरिंग गणित वे स्टेम कहते हैं
they're stem badges and outdoor badges
वे स्टेम बैज और आउटडोर बैज हैं
and of these 23 there's a robotics one
और इन 23 में से एक रोबोटिक्स है
specifically for programming robotics
विशेष रूप से प्रोग्रामिंग रोबोटिक्स के लिए
keep your cool I know I'm like I want to
अपने शांत रखो मुझे पता है कि मैं ऐसा हूं जैसा मैं चाहता हूं
be a Girl Scout of America just so I can
अमेरिका की एक गर्ल स्काउट बनो ताकि मैं कर सकूं
get the badge the point is for the for
बिल्ला बिंदु के लिए है
that one they have to create simple
कि उन्हें सरल बनाना होगा
programs that would run a robot and
प्रोग्राम जो एक रोबोट चलाएंगे और
understand how the machine uses sensors
समझें कि मशीन सेंसर का उपयोग कैसे करती है
ok so that's kind of cool on the
ठीक है, तो उस पर शांत की तरह है
engineering side of things they're going
चीजों की इंजीनियरिंग पक्ष वे जा रहे हैं
to have to design a race car so design
एक रेस कार डिजाइन करने के लिए इतना डिजाइन
the car design the track and carry out
कार ट्रैक को डिजाइन करती है और बाहर ले जाती है
the test with fair rules so I guess that
निष्पक्ष नियमों के साथ परीक्षा तो मुझे लगता है कि
so that nobody loses and everybody gets
ताकि किसी को भी हार न मिले और सबको मिले
a medal I don't know what the fair rules
एक पदक मुझे नहीं पता कि उचित नियम क्या है
means that's you know annihilating the
इसका मतलब है कि आप सत्यानाश करना जानते हैं
other ones well see I like healthy
अन्य लोग अच्छी तरह से देखते हैं कि मैं स्वस्थ हूं
competition but I just I think this is
प्रतियोगिता लेकिन मुझे लगता है कि यह है
awesome
बहुत बढ़िया
the other one that they're rolling out
दूसरा जो वे लुढ़क रहे हैं
within that is with some of the
उस में से कुछ के साथ है
programming they're working with other
प्रोग्रामिंग वे अन्य के साथ काम कर रहे हैं
companies from tech related groups like
कंपनियों जैसे तकनीक से संबंधित समूह
code
कोड
org size starter Goldie box and this
org आकार स्टार्टर गोल्डी बॉक्स और यह
goes with other badges that they're
अन्य बैज के साथ जाता है कि वे कर रहे हैं
going to be rolling out next year that
अगले साल बाहर जा रहा है कि
they've already announced for website
वे पहले ही वेबसाइट के लिए घोषणा कर चुके हैं
designer and fiber security which is
डिजाइनर और फाइबर सुरक्षा जो है
very cool not too many clubs teach kids
बहुत अच्छा नहीं बहुत सारे क्लब बच्चों को पढ़ाते हैं
about cybersecurity so I think this is
साइबर सुरक्षा के बारे में तो मुझे लगता है कि यह है
great but the interesting thing but why
महान लेकिन दिलचस्प बात है लेकिन क्यों
they're doing this is Girl Scouts of
वे यह कर रहे हैं की लड़की स्काउट्स है
America has found that almost that their
अमेरिका ने पाया है कि लगभग कि उनके
members know if that's the word you call
सदस्यों को पता है कि क्या वह शब्द है जिसे आप कहते हैं
them they're almost twice as likely as
वे लगभग दो बार के रूप में की संभावना के रूप में कर रहे हैं
non Girl Scouts to participate in stem
स्टेम में भाग लेने के लिए नॉन गर्ल स्काउट्स
and outdoor activities
और बाहरी गतिविधियों
sixty percent versus thirty five percent
पैंसठ प्रतिशत बनाम पैंतीस प्रतिशत
and as well Girl Scouts are more likely
और साथ ही गर्ल स्काउट्स की अधिक संभावना है
to get careers in STEM industries law
एसटीईएम उद्योग कानून में करियर प्राप्त करने के लिए
and business nice that's very nice so
और व्यापार अच्छा है जो बहुत अच्छा है
not only is it about getting a badge and
न केवल यह एक बैज पाने के बारे में है और
learning some really cool stuff but it's
कुछ वास्तव में अच्छा सामान सीखना लेकिन यह है
setting you up for the next phase in
आपको अगले चरण के लिए सेट करना है
life which is your career other is often
जीवन जो आपका करियर है, वह अक्सर होता है
what a great move I love it it's great
मुझे क्या अच्छा लगा, मुझे बहुत अच्छा लगा
well done Girl Scouts of America good
अच्छी तरह से अमेरिका की लड़की स्काउट्स अच्छा किया
job all right what have you got okay so
सब ठीक है जो तुम ठीक हो गए हो
here are this is quite the list of how
यहाँ यह कैसे की सूची है
our lives will change dramatically over
हमारा जीवन नाटकीय रूप से बदल जाएगा
the next 20 years is this an op-ed like
अगले 20 वर्षों में यह एक ऑप-एड जैसा है
an opinion piece or is this like looking
एक राय का टुकड़ा या यह देखने जैसा है
at the transition of tack and where is
लेनदेन के संक्रमण के समय और कहां है
it looking at the transition of tack
यह लेनदेन के परिवर्तन को देख रहा है
okay alright so there's quite a few of
ठीक है ठीक है, तो वहाँ बहुत कुछ है
these so we can drill through them it
इसलिए हम इसे उनके माध्यम से ड्रिल कर सकते हैं
looks like uber to do is just a software
ऐसा लगता है कि ऐसा करने के लिए बस एक सॉफ्टवेयर है
tool so uber will be the biggest taxi
टूल तो uber सबसे बड़ी टैक्सी होगी
company in the world really yeah
दुनिया में कंपनी वास्तव में हाँ
with all the challenges they're facing
सभी चुनौतियों के साथ वे सामना कर रहे हैं
mm-hmm
मिमी-हम्म
higher B&amp;B is now the biggest hotel
उच्च B &amp; B अब सबसे बड़ा होटल है
company in the world yes do that yeah
दुनिया में कंपनी हाँ है कि हाँ
artificial intelligence computers become
कृत्रिम बुद्धिमत्ता कंप्यूटर बन जाते हैं
exponentially better in understanding
समझ में बेहतर ढंग से
the world this year computer beat the
दुनिया में इस साल कंप्यूटर को हराया
best goal player in the world ten years
दुनिया में सबसे अच्छा लक्ष्य खिलाड़ी दस साल
earlier than expected sorry the best
पहले की अपेक्षा खेद सबसे अच्छा है
what goal player go player I don't know
मुझे कौन सा गोल खिलाड़ी जाना है, मैं नहीं जानता
what that is I
क्या है कि मैं है
I don't know what go player is but you
मुझे नहीं पता कि खिलाड़ी क्या है लेकिन आप
know it's interesting it was last week
पता है कि यह पिछले सप्ताह दिलचस्प था
or the week before we had the composer
या सप्ताह पहले हम संगीतकार थे
software that was run by AI so music
सॉफ्टवेयर जो एआई द्वारा चलाया गया था ताकि संगीत
that's created by artificial
यह कृत्रिम द्वारा बनाया गया है
intelligence
बुद्धि
there was beautiful music it was really
यह वास्तव में सुंदर संगीत था
quite moving so that's very cool now one
बहुत आगे बढ़ रहा है कि अब बहुत अच्छा है
of the things with AI is IBM's Watson
एआई के साथ चीजों की आईबीएम वाटसन है
mm-hmm
मिमी-हम्म
so you can get legal advice from Watson
इसलिए आप वाटसन से कानूनी सलाह ले सकते हैं
that's right they said that like 90% of
यह सही है कि उन्होंने कहा कि 90% की तरह
all law jobs will be done you I guess
सभी कानून नौकरियों आप किया जाएगा मुझे लगता है कि
you can self represent when you have you
जब आप अपने आप का प्रतिनिधित्व कर सकते हैं
know Watson behind you oh alright what
पता है कि आप के पीछे वाटसन ओह ठीक है क्या
else's are coming up
और आ रहे हैं
Watson help nurse diagnose cancer so no
वाटसन कैंसर का निदान करने में नर्स की मदद करता है इसलिए नहीं
that's right no yep yep so by 2030
यह ठीक है 2030 तक कोई हां नहीं हां
computers will become more intelligent
कंप्यूटर अधिक बुद्धिमान हो जाएंगे
than humans in the medical industry I
चिकित्सा उद्योग में मनुष्यों की तुलना में मैं
that's kind of scary
यह डरावना है
considering that there's a lot of
यह देखते हुए कि बहुत कुछ है
exploratory medical research so it makes
खोजपूर्ण चिकित्सा अनुसंधान तो यह बनाता है
you wonder if it'll be like diagnosing
आपको आश्चर्य होगा कि यह निदान करने जैसा होगा
things or if it will be for removing
चीजों या अगर यह हटाने के लिए किया जाएगा
diseases from the face of the planet
ग्रह के चेहरे से रोग
like hey I figured out how to cure
जैसे मैं समझ गया कि कैसे ठीक हो सकता है
cancer mm-hmm that'd be kind of wild it
कैंसर मिमी-हम्म कि यह जंगली की तरह होगा
says here that kids now will never need
यहाँ कहते हैं कि बच्चों को अब कभी ज़रूरत नहीं पड़ेगी
to get a license and never need to own a
लाइसेंस प्राप्त करने के लिए और कभी भी खुद के लिए की जरूरत नहीं है
car because of autonomous cars and all
कार स्वायत्त कारों और सभी की वजह से
of the driving companies know that's
ड्राइविंग कंपनियों को पता है कि
what it's really yeah see I uh no I
यह वास्तव में है हाँ, मैं देख रहा हूँ, मैं नहीं
don't like that and the need for cars
यह पसंद नहीं है और कारों की जरूरत है
will decrease by 90 to 95 percent so I
90 से 95 प्रतिशत की कमी आएगी इसलिए मैं
suppose that would be high speed trains
मान लीजिए कि हाई स्पीड ट्रेनें होंगी
that's for a situation training ik train
यह एक स्थिति प्रशिक्षण ik ट्रेन के लिए है
face I can see getting rid of cars I can
चेहरा मैं कारों से छुटकारा पा सकता हूं जो मैं कर सकता हूं
see the not need for a license although
हालांकि लाइसेंस की आवश्यकता नहीं है
that makes me sad because I mean that's
यह मुझे दुखी करता है क्योंकि मेरा मतलब है कि
like a rite of passage when you can get
जब आप प्राप्त कर सकते हैं तो अनुष्ठान के अनुष्ठान की तरह
your license and look forward to that
अपने लाइसेंस और उस के लिए तत्पर हैं
you there got behind the wheel was a
तुम वहाँ पहिये के पीछे लग गए थे
great day
भव्य दिवस
I actually loved having a cart while I
मैं वास्तव में जब मैं एक गाड़ी होने से प्यार करता था
did I love not having a car now so I'm
क्या मुझे कार पसंद नहीं थी इसलिए अब मैं हूँ
kind of on board with the no car thing I
मैं जिस कार की बात नहीं कर रहा हूं, उस तरह का
couldn't live without a car it says last
एक कार के बिना नहीं रह सकता है जो यह कहता है
year more solar energy was installed
वर्ष में अधिक सौर ऊर्जा स्थापित की गई थी
worldwide than fossil energy companies
जीवाश्म ऊर्जा कंपनियों की तुलना में दुनिया भर में
are desperately trying to limit access
पहुंच को सीमित करने की पूरी कोशिश कर रहे हैं
to the grid to prevent competition from
ग्रिड से मिलने वाली प्रतिस्पर्धा को रोकने के लिए
solar home installations but it won't
सौर घर स्थापना लेकिन यह नहीं होगा
last
अंतिम
technology will take care of that
तकनीक उस पर ध्यान देगी
strategy interesting hmm
रणनीति दिलचस्प हम्म
well I mean that's the way things are
अच्छी तरह से मेरा मतलब है कि जिस तरह से चीजें हैं
going with renewable energy now one of
अब नवीकरणीय ऊर्जा के साथ जा रहा है
the things I notice on your list is
बातें अपनी सूची पर मैं नोटिस है
about 3d printing we've covered that a
3 डी प्रिंटिंग के बारे में हमने कवर किया है कि ए
few times on the show and we did have
शो पर कुछ समय और हमारे पास था
that one interview last year with 3d
कि पिछले साल 3 डी के साथ एक साक्षात्कार
printing how it will rock your world I
मुद्रण यह कैसे अपनी दुनिया मैं रॉक होगा
think the book was called very cool
लगता है कि किताब बहुत अच्छी थी
stuff but this was saying that 3d
सामान लेकिन यह कह रहा था कि 3 डी
printers will go down from 18,000 to
प्रिंटर 18,000 से नीचे चला जाएगा
$400 within 10 years well last week
पिछले हफ्ते अच्छी तरह से 10 साल के भीतर $ 400
there was a story on a 3d printed heart
एक 3 डी प्रिंटेड दिल पर एक कहानी थी
yeah right yeah so 3d printing not only
हाँ, हाँ हाँ इतना 3 डी मुद्रण न केवल
will be less expensive but already if
कम महंगा हो जाएगा, लेकिन पहले से ही अगर
it's being used I know that you can 3d
यह इस्तेमाल किया जा रहा है मुझे पता है कि आप 3 डी कर सकते हैं
print a house which is crazy well can 3d
एक घर को प्रिंट करें जो अच्छी तरह से पागल हो 3 डी
print a heart it just it really just
यह वास्तव में सिर्फ यह एक दिल मुद्रित करें
changes the way I guess will view making
मुझे लगता है कि बनाने का तरीका बदल जाएगा
like manufacturing right because now
निर्माण की तरह अभी क्योंकि
you're going to make this thing and
आप यह बात बनाने जा रहे हैं और
it'll manufacture in just one piece you
यह सिर्फ एक टुकड़े में निर्मित होगा
know organs and so yeah my mind is now
अंगों को जानो और हां अब मेरा मन है
like often left field because I'm
अक्सर मैदान छोड़ दिया क्योंकि मैं कर रहा हूँ
thinking okay we've got really good
ठीक सोच हम वास्तव में अच्छा मिल गया है
artificial intelligence that can do
कृत्रिम बुद्धि जो कर सकती है
better than humans in some cases and now
कुछ मामलों में और अब मनुष्यों से बेहतर है
we can 3d print organs how soon before
हम 3 डी प्रिंट अंगों को कैसे जल्द ही पहले कर सकते हैं
we have like data like animatronic real
हमारे पास एनिमेट्रोनिक रियल जैसे डेटा हैं
life cyborg type 1 of that'll like we'll
साइबरबॉर्ग टाइप 1 का जीवन हम पसंद करेंगे
have animatronic type animals within 20
20 के भीतर एनिमेट्रोनिक प्रकार के जानवर हैं
years
वर्षों
I bring your cat back yeah all right I
मैं आपकी बिल्ली को वापस ले आता हूं, हाँ मैं ठीक हूं
mean if you were to go to a hospital
मतलब अगर आप किसी अस्पताल में जाने वाले थे
let's say and instead of having to wait
चलो कहते हैं और इंतजार करने के बजाय
to be triaged and go through if you
यदि आप के माध्यम से जाना और गुजरना है
could just stand in a scanner and find
बस एक स्कैनर में खड़े हो सकते हैं और पा सकते हैं
out right away what's going on huh be
अभी बाहर क्या हो रहा है
seen by what was it pepper this yes
क्या यह काली मिर्च इस हाँ द्वारा देखा गया था
after the animatronic nurse thing yeah
एनिमेट्रोनिक नर्स के बाद हाँ
hmm that's very cool okay last one this
हम्म जो बहुत अच्छा है ठीक है यह पिछले एक
one kind of seen the markings of this
इस के चिह्नों को देखा
start a couple years ago in Sweden but
स्वीडन में कुछ साल पहले शुरू लेकिन
in Wisconsin there's a vending machine
विस्कॉन्सिन में एक वेंडिंग मशीन है
company hmm that has opened up for their
कंपनी हम्म जो उनके लिए खुल गई है
employees to be microchipped and it was
कर्मचारियों को माइक्रोचिप लगाई जानी थी और यह था
voluntary process and of their 85
स्वैच्छिक प्रक्रिया और उनके 85 की
employees 50 of them said yeah chip me
कर्मचारियों में से 50 ने कहा कि हाँ मुझे चिप
so the microchip will allow them to buy
इसलिए माइक्रोचिप उन्हें खरीदने की अनुमति देगा
snacks log into computers and use the
स्नैक्स कंप्यूटर में लॉग इन करते हैं और उपयोग करते हैं
copy machine now this was done two three
कॉपी मशीन अब यह दो तीन किया गया था
years ago I think from a Swedish company
वर्षों पहले मैं एक स्वीडिश कंपनी से सोचता हूं
where their entire business is microchip
जहां उनका पूरा कारोबार माइक्रोचिप है
so you just kind of swipe your hand and
तो आप बस अपना हाथ स्वाइप करें और
your business comes to life but that's
आपका व्यवसाय जीवन में आता है लेकिन ऐसा है
the deal seasons with this company it's
इस कंपनी के साथ सौदा सीजन है
called three square market and on August
अगस्त को तीन वर्ग बाजार और कहा जाता है
1st they're having a chip party where
1 वे एक चिप पार्टी कर रहे हैं जहां
they're all gonna get chipped at the
वे सब करने जा रहे हैं पर chipped
same time right I I musta mind on this I
एक ही समय सही द्वितीय musta इस पर मैं कोई आपत्ति
love it for the simplicity of you
आप की सादगी के लिए इसे प्यार करें
wouldn't need a code to go into a door
दरवाजे में जाने के लिए कोड की आवश्यकता नहीं होगी
you would already know if you had the
आप पहले से ही जानते होंगे कि क्या आपके पास था
security clearances you could easily
सुरक्षा मंजूरी आप आसानी से कर सकते हैं
open a door somebody else couldn't I
एक दरवाजा खोलें जो मैं नहीं कर सकता
don't like the fact that probably a
इस तथ्य को पसंद न करें कि शायद ए
reader could easily be manufactured they
पाठक आसानी से उनका निर्माण कर सकते थे
could probably reprogram a chip already
शायद पहले से ही एक चिप को फटकार सकता है
implanted in them only or like to go
उनमें निहित या जाना पसंद है
into doors are not supposed to be in or
दरवाजों में या में नहीं माना जाता है
perhaps to be able to use or get
शायद उपयोग करने या प्राप्त करने में सक्षम हो
anything from the vending machine but
वेंडिंग मशीन से कुछ भी लेकिन
not have the money actually come out of
पैसा वास्तव में से बाहर आने की जरूरत नहीं
their account like I feel like I trust
मुझे लगता है जैसे मुझे विश्वास है कि उनके खाते
the hackers of this more than I trust
इस से अधिक हैकर्स मुझे भरोसा है
the creators of
के निर्माता
well and it's funny that you say that
अच्छी तरह से और यह हास्यास्पद है कि आप का कहना है कि
because they're the Nevada State Senator
क्योंकि वे नेवादा स्टेट सीनेटर हैं
Becky Harris back in February tried to
बेकी हैरिस ने फरवरी में वापसी की कोशिश की
introduce legislation preventing
कानून की रोकथाम करना
employers from forcing this on now I
नियोक्ताओं अब इस पर मजबूर करने से मैं
mean in this case it was voluntary it
इस मामले में यह स्वैच्छिक था
was hey who wants to sign up but what
क्या वह था जो साइन अप करना चाहता है लेकिन क्या
senator Harris was saying is that it's
सीनेटर हैरिस कह रहे थे कि यह है
possible to hack the information that's
जानकारी को हैक करना संभव है
contained within the chips but I mean
चिप्स के भीतर निहित है , लेकिन मेरा मतलब है
it's if you haven't seen it it's about
यदि आप इसके बारे में नहीं देखा है, तो यह है
the size of a grain of rice and they
चावल और वे के दाने के आकार
insert it between the four finger and
इसे चार अंगुली और के बीच में डालें
the thumb so like right in here I don't
अंगूठा तो ठीक है जैसे मैं यहाँ नहीं हूँ
I hear I mean it's a radio frequency
मैंने सुना है मेरा मतलब है कि यह एक रेडियो आवृत्ति है
that it works on you've got people that
यह आप लोगों को मिल गया है कि पर काम करता है
are you know there's all these studies
क्या आप जानते हैं कि ये सभी अध्ययन हैं
about how cellphones and all I will give
कैसे सेलफोन और सभी मैं दे देंगे
you cancer like hey let's take a chip
तुम कैंसर की तरह हे चलो एक चिप ले लो
that works off radio frequencies and
जो रेडियो फ्रीक्वेंसी से काम करता है और
shove it into your body
इसे अपने शरीर में बहाएं
right like it does this become a WSIB
सही है कि यह यह एक WSIB बन जाता है
thing if they get cancer in the hand
बात अगर उनके हाथ में कैंसर की है
right not so fast
इतनी जल्दी नहीं
well I guess not only that but I would
अच्छी तरह से मुझे लगता है कि न केवल मुझे लगता है कि होगा
worry about creating some sort of weird
कुछ अजीब बनाने की चिंता है
like two-tier situation there's the chip
दो स्तरीय स्थिति की तरह वहाँ चिप है
than the unchipped right
अनछुए अधिकार से
but what yes yes they're like it's like
लेकिन क्या हाँ हाँ वे ऐसे हैं जैसे यह है
a black mirror thing again well and you
एक काले दर्पण की बात फिर से अच्छी तरह से और आप
know it's it's funny because I've heard
पता है कि यह हास्यास्पद है क्योंकि मैंने सुना है
about the chipping technology since the
के बाद से छिल प्रौद्योगिकी के बारे में
80s and it's now kind of coming into
80 के दशक और अब यह एक तरह से आ रहा है
fruition but the basics of it has never
फल लेकिन इसके मूल कभी नहीं है
changed it's still the exact same ordeal
बदल गया यह अभी भी ठीक उसी तरह की परीक्षा है
that it's going to be this thing that
यह इस बात होने जा रहा है कि कि
runs our lives and I is this dangerous
हमारे जीवन को चलाता है और मैं यह खतरनाक है
territory here yeah I feel like it's
यहाँ क्षेत्र हाँ मुझे लगता है यह है की तरह
weird to chip like a human but my
एक मानव की तरह चिप करने के लिए अजीब है , लेकिन मेरी
passport I mean socials and my passport
पासपोर्ट का मतलब है सामाजिक और मेरा पासपोर्ट
has a chip in it really I got a ten year
इसमें एक चिप है जो वास्तव में मुझे दस साल की है
passport and the inside the the front
पासपोर्ट और सामने के अंदर
cover of it there's a there's a chip oh
इसके कवर वहाँ एक चिप ओह है
so I guess they scan the passport then
इसलिए मुझे लगता है कि वे पासपोर्ट को स्कैन करते हैं
they open it and as long as the
वे के रूप में यह खोल सकते हैं और जब तक
information that pops up on their screen
जो जानकारी उनकी स्क्रीन पर पॉप अप होती है
looks the same as what's there it's not
जैसा दिखता है वैसा नहीं है
a forged document so if they have AI had
जाली दस्तावेज तो अगर उनके पास एआई है
information in me that could and then in
मुझ में जानकारी है कि और फिर में सकता है
me and
मैं और
on me that they could I could prove that
मुझ पर वे मुझे लगता है कि साबित हो सकता है हो सकता है कि
I wasn't a terrorist I guess which is
मैं एक आतंकवादी नहीं था जो मुझे लगता है कि है
this going to open the new door of
यह नया दरवाजा खोलने जा रहा है
crimes like AI was slashed and they
एआई जैसे अपराध छिन गए और वे
stole my chip mm-hmm like I know I know
मेरा चिप mm-hmm चुराया जैसे मैं जानता हूं कि मुझे पता है
I'm not a fan of this one very
मैं इसका बहुत प्रशंसक नहीं हूं
interesting technology what they're
दिलचस्प तकनीक वे क्या कर रहे हैं
using for not a fan of this one right
यह एक सही का एक प्रशंसक नहीं के लिए उपयोग कर रहा है
well that pretty much brings us to the
अच्छी तरह से बहुत ज्यादा हमें लाता है
end of the show um do you want to hear
शो के अंत में उम आप सुनना चाहते हैं
something funny that I saw in the news
कुछ मजेदार जो मैंने खबरों में देखा
this morning yes there is a tick in
आज सुबह हाँ में एक टिक है
northern Canada you know what it's on TV
उत्तरी कनाडा आप जानते हैं कि यह टीवी पर क्या है
see so I'm sure that this is completely
इसलिए मुझे यकीन है कि यह पूरी तरह से है
a true story you had to bring this up so
एक सच्ची कहानी जो आपको सामने लानी थी
there's a tick and not a Lyme disease
एक टिक है और लाइम रोग नहीं है
tick it's called like The Lone Ranger or
टिक इसे लोन रेंजर की तरह कहा जाता है या
something excessive weird tech name and
कुछ अत्यधिक अजीब टेक नाम और
it's after bites you releases a protein
यह काटने के बाद आप एक प्रोटीन जारी करते हैं
into your blood that makes you allergic
आपके खून में जो आपको एलर्जी करता है
to red meat yeah you shared this one
लाल मांस के लिए हाँ आप यह एक साझा
with me this morning I hope I never see
आज सुबह मेरे साथ मुझे उम्मीद है कि मैं कभी नहीं देखूंगा
this tick because I love my meat ticket
यह टिक इसलिए कि मुझे अपना मांस टिकट पसंद है
hilarious when my wife was pregnant with
प्रफुल्लित जब मेरी पत्नी गर्भवती थी
our first son she knew she was pregnant
हमारा पहला बेटा वह जानता था कि वह गर्भवती है
the day after because she couldn't stand
के बाद, क्योंकि वह बर्दाश्त नहीं कर सकता है दिन
the smell of meat like sent her running
मांस की गंध जैसे उसे चलाने के लिए भेजा
for the washroom so we went completely
वॉशरूम के लिए तो हम पूरी तरह से गए
vegetarian for four months was any worse
चार महीने तक शाकाहारी किसी भी बदतर था
four months of my life it was painful
मेरे जीवन के चार महीने यह दर्दनाक था
and when you're new in your marriage and
और जब तुम अपनी शादी में नए हो और
you're still trying to figure each other
आप अभी भी एक दूसरे को जानने की कोशिश कर रहे हैं
out and I thought hey when I go to work
बाहर और मैंने सोचा कि जब मैं काम पर जाऊंगा
I'm just going to hit McDonald's got a
मैं बस मैकडॉनल्ड्स को हिट करने जा रहा हूं
burger I'll be fine I grabbed it around
बर्गर मैं मैं इसे चारों ओर पकड़ा ठीक हो जाओगे
like two o'clock lunch time I get let's
की तरह दो बजे के दोपहर के भोजन के समय मैं चलते मिल
smell it on you and yes okay so I would
यह आप पर गंध और हाँ ठीक है तो मैं करूँगा
like I would leave the house at 7:00 to
जैसे मैं 7:00 बजे घर से निकल जाता
go to work go out and buy whatever was I
काम करने के लिए बाहर जाओ और मैं जो कुछ भी था खरीद
wanted at the time I mean because it's
उस समय मेरा मतलब था क्योंकि यह है
the morning it's breakfast at that point
सुबह यह उस बिंदु पर नाश्ता है
but I would eat the breakfast and for
लेकिन मैं नाश्ता और के लिए खाना होगा
lunch but she would still know like look
दोपहर का भोजन लेकिन वह अभी भी देखो की तरह पता होगा
I guess smell on your breth I call about
मुझे लगता है कि मैं तुम्हारे बारे में फोन करता हूँ
12 hours later okay yep it's horrible Oh
12 घंटे बाद ठीक है हाँ, यह भयानक है ओह
see now you're just making me upset
देखो अब तुम मुझे परेशान कर रहे हो
Sasha so if you got if you got bit by
साशा इसलिए कि अगर तुम मिल गए तो थोड़ा संभलकर
the stick though it wouldn't matter if
छड़ी हालांकि यह कोई फर्क नहीं पड़ता अगर
you liked it or didn't like it you just
आपको यह पसंद आया या यह आपको पसंद नहीं आया
wouldn't be able to eat it I would lose
मैं इसे खाने के लिए सक्षम नहीं होगा मैं हार जाएगा
although this is a hilarious
हालांकि यह एक प्रफुल्लित करने वाला है
this is more like tax Toxoplasma this is
यह टैक्स टॉक्सोप्लाज्मा की तरह अधिक है
that photos
वह तस्वीरें
Toxoplasma the reason why pregnant women
टोक्सोप्लाज्मा कारण गर्भवती महिलाएं
can't change kitty litter because
किटी कूड़े को नहीं बदल सकते क्योंकि
there's a parasite called Oh who causes
ओह नामक एक परजीवी है जो इसका कारण बनता है
toxoplasmosis so it's very dangerous to
टोक्सोप्लाज्मोसिस इसलिए यह बहुत खतरनाक है
unbolt or unborn children but it's a
अनबोल्ट या अजन्मे बच्चे लेकिन यह ए
it's a parasite that gets into your
यह एक परजीवी है जो आपके अंदर हो जाता है
brain and it changes human behavior so
मस्तिष्क और यह मानव व्यवहार को बदल देता है
it slows your reaction time so increases
यह आपकी प्रतिक्रिया समय को धीमा कर देता है इसलिए बढ़ता है
the likelihood of a of a car accident it
एक कार दुर्घटना की संभावना यह दुर्घटना
also is proven to make men more
पुरुषों को अधिक बनाने के लिए भी सिद्ध है
aggressive and women more passive
आक्रामक और महिलाओं को अधिक निष्क्रिय
so they actually there's a theory that
इसलिए वे वास्तव में एक सिद्धांत है कि
it has shaped our culture that more
इसने हमारी संस्कृति को आकार दिया है
people than we imagine have
लोगों की तुलना में हम कल्पना करते हैं
toxoplasmosis oh yeah oh not a random
टोक्सोप्लाज्मोसिस ओह यस ओह एक यादृच्छिक नहीं
parasite talk yeah I think that parasite
परजीवी बात करते हैं हाँ मुझे लगता है कि परजीवी
needs to go the way of the mosquito
मच्छर के रास्ते जाने की जरूरत है
that's that's what I think that's right
मुझे लगता है कि यह सही है
all right well up that's pretty much it
सब ठीक है कि यह बहुत ज्यादा है
for us a couple things to be aware of if
हमारे लिए कुछ बातें अगर जागरूक हो
you have not checked out our forums its
आपने हमारे मंचों की जाँच नहीं की है
forum category 5 TV post a picture of
मंच श्रेणी 5 टीवी की एक तस्वीर पोस्ट
yourself that's right so we did that
अपने आप को यह सही है तो हम ऐसा ही किया
this week so we did do that this week so
इस हफ्ते तो हमने ऐसा ही किया
you can check out that photo as well
तुम भी है कि तस्वीर की जांच कर सकते
we've got our partners if you want to
यदि आप चाहते हैं तो हमें हमारे साथी मिल गए हैं
purchase something on Amazon use a
अमेज़न पर कुछ खरीद एक का उपयोग करें
partner links lots of people buying
भागीदार बहुत सारे लोगों को खरीद रहा है
things like toiletries and household
प्रसाधन और घरेलू तरह बातें
products and you know it's being quite
उत्पादों और आप जानते हैं कि यह काफी हो रहा है
you know helpful for the show because
आप शो के लिए मददगार जानते हैं क्योंकि
every time you purchase through Amazon
हर बार जब आप अमेज़न के माध्यम से खरीदारी करते हैं
or any of our partner links the you know
या हमारी भागीदार के किसी भी लिंक को आप जानते
we get a small cut that helps pay for
हमें एक छोटी कटौती मिलती है जो भुगतान के लिए मदद करती है
our expenses so for everybody who's
हर किसी के लिए हमारे खर्च
helping out thank you and check out shop
मदद करने के लिए धन्यवाद और दुकान की जाँच करें
category 5 dot TV lots of good stuff
श्रेणी 5 डॉट टीवी बहुत सारी अच्छी चीजें
there raspberry pie you're awesome
वहाँ रास्पबेरी पाई आप अद्भुत हैं
I love the pie alright so next week yeah
मुझे अगले हफ्ते हाँ ठीक है, हाँ
episode 515 you were not I are not here
एपिसोड 515 तुम नहीं थे मैं यहाँ नहीं हूँ
I've taken over the news desk finally
मैंने आखिरकार न्यूज़ डेस्क को संभाल लिया है
get in that sucker back it's been a long
उस चूसने वाले में वापस जाओ यह एक लंबा हो गया है
time and Shelley is going to be here and
समय और शेली यहाँ होने जा रहा है और
we're going to be taking a look at a the
हम एक पर एक नज़र लेने के लिए जा रहे हैं
ability to play video files from a USB
USB से वीडियो फ़ाइलों को चलाने की क्षमता
stick very very cool and I think this
बहुत शांत रहो और मुझे लगता है कि यह
might even help you with your upcoming
यहां तक ​​कि आप अपने आगामी के साथ मदद कर सकते हैं
wedding perfect so we could use all the
शादी सही तो हम सभी का उपयोग कर सकते हैं
help I can get ok that's my corporate
मदद मैं ठीक हो सकता है कि मेरा कॉर्पोरेट है
contribution to your wedding thank you
आपकी शादी में योगदान के लिए धन्यवाद
doing the show and
शो कर रहा है और
so Robbie will be back next week we'll
तो रोबी अगले हफ्ते वापस आ जाएगा
have a normal format things won't be as
सामान्य स्वरूप वाली चीजें नहीं होंगी
messed up as they are right now but just
गड़बड़ के रूप में वे अभी लेकिन अभी कर रहे हैं
go cover it well Don go team dots
गो कवर इसे अच्छी तरह से डॉन गो टीम डॉट्स
growing up there we go thanks so much
बड़े होकर हम बहुत बहुत धन्यवाद देते हैं
for watching and I will see you again
देखने के लिए और मैं आपको फिर से देखूंगा
next week
अगले सप्ताह
that's what's good week
अच्छा सप्ताह क्या है
[Music]
[संगीत]